# 引言

盼望着，盼望着……今年终于轮到我找工作了，还深深记得去年跟在师兄后面打各种酱油的经历，当时觉得找工作好难啊，怎么面一个败一个，以后还能找到工作不？

不过当时的失败也是理所当然的，那时候没有做任何准备（连进程间有几种通信方式这样老掉牙的题我都不知道），没有任何找工作的经验，甚至一个简单的自我介绍都吞吞吐吐的。

经过一年时间的磨练，特别是近几个月的强度知识吸收，感觉个人在能力和知识储备方面有了质的提高，这大大提高了我的自信心，也让我在这个秋季的求职生涯最终以较满意收场。

截止目前为止，找工作总算告一段落。初次找工作，只投了前面的几家公司（有百度、阿里、美团、搜狗、华为等），今年比较幸运，面的几家公司都成功拿到offer，也算是初战告捷。这些公司的招聘结束后我就没再参加后面的一些大型互联网公司了，比如奇虎360、网易、爱奇艺、金山等等，不像我的一些同学，手里offer多的都拿不动了，也有满意的了，可还是满怀干劲的参加后面的招聘，真心不知道他们的精力和耐力从何而来，可能是他们想成为传说中的offer帝和面霸吧。我个人无喜于那些称谓，既然有了较满意的offer就不想再耗费太多的精力去争根本不会考虑的offer，也可能是自己的惰性所为……

OK，废话到此为止，下面简单回顾下自己在百度面试过程中的一些题目，给还在找工作或将来要找工作的同学一个浅薄的参考。

- - -

# 百度面试题

一面（1 hour）：

> 1.面试官从简历里抽了一个较感兴趣的项目，让把项目简单介绍了下，针对项目问了几个技术问题  
> 2. 介绍Java中垃圾回收机制，程序员平时需要关注这个吗？为什么？请举例说明。  
> 3. 数据库隔离级别介绍、举例说明。  
> 4. override和overload的区别。  
> 5. 求二叉树的最大距离（即相距最远的两个叶子节点），写代码。  
> 6. 两个栈实现一个队列，写代码。  
> 7. 你觉得你的优势是什么？有什么技术薄弱点吗？  
> 8. 目前手上有offer吗？

二面（40 minutes）：

> 1.详细介绍研究生期间的小论文项目。  
> 2. 求二叉树的宽度，先简介思路再写代码。  
> 3. Hashmap、Hashtable和cocurrentHashMap的区别，要讲出它们各自的实现原理才行，比如Hashmap的扩容机制、cocurrentHashMap的桶分割原理、多线程安全性。  
> 4. 进程调度算法，有哪些算法比较难实现？  
> 5. linux下如何修改进程优先级？（nice命令的使用）。  
> 6. linux下性能监控命令uptime介绍，平均负载的具体含义是什么？建议看server load概念。  
> 7. linux下如何调试程序？说到gdb，具体如何调试？如何查看core文件中的堆栈信息等（bt指令）。

三面（1 hour and twenty minutes）：

> 1.介绍我研究生期间的论文，讲的很详细，每个点具体采用的技术、实现方法等，花了较长时间。  
> 2. 打印二叉树两个叶子节点间的路径，写代码（汗，百度这么喜欢问二叉树）。  
> 3. 字符串中第一个只出现一次的字符，如何优化算法使得遍历次数更少？  
> 4. socket编程相关，如果服务器这边调用write写了100个字节的数据，客户端想要获得这个数据，是直接用read系统调用，参数也是100吗？  
> 5. 百度新闻缓存预算问题：一般为了追求时间性能，都需要缓存一些新闻数据，你怎么计算所需预算？然后申请需要的主机……  
> 6. 多线程的适用场景是什么？为啥要用多线程？  
> 7. 问是否会go语言，……  
> 8. 为啥对技术感兴趣，一些相关问题讨论。  
> 9. 聊北京、谈offer。

> 最后面试官说像计算机体系结构、操作系统这样的书一定要看国外的，国内的有时候会误导人。

- - -

# 总结

三面都是技术面，总体下来没有特别难的题目，从我的面试情况来看，百度这次非常看重面试者对二叉树的掌握情况，还有所做的项目详细介绍。后面我会继续分享自己在面试过程中的一些个人经验和技巧。


 published from :[百度2015校园招聘面试题回忆录（成功拿到offer）](http://blog.csdn.net/lanxuezaipiao/article/details/40054675)